„Duch vás integruje“
4. program pro veřejnost
30. září 1982, Urania, Vídeň, Rakousko
(Projev Šrí Mátadží
začíná v 3:30 min.)
Klaním se všem hledačům pravdy.
V mých posledních přednáškách
jsem vám říkala o centrech,
která jsou umístěna
ve spodní části vašeho těla.
Dnes bych ráda mluvila
o zbývajících třech centrech,
která leží zde (krk), tady
(střed čela) a tady (vrchol hlavy).
Jsou to pro člověka
velmi důležitá centra.
Když člověk začal chodit vzpřímeně,
toto centrum si rozvinulo
novou dimenzi.
Toto centrum se nazývá Višudhi čakra.
Má 16 okvětních plátků,
které se projevují v sympatickém nebo
parasympatickém nervovém systému
jako 16 pletení,
které se starají
o naše oči, nos, hrdlo
a o náš jazyk,
o naše oči, o část očí
a o celý výraz našeho obličeje.
Když je člověk egoistický,
takto hlavu zaklání.
A když tíhne k superegu,
nosí hlavu skloněnou.
Toto centrum je pro člověka
nesmírně důležité,
i pro Sahadža jógu,
protože právě ruce hrají
v Sahadža józe velmi důležitou roli.
Abychom získali univerzální jazyk,
musíme používat ruce.
Tak je to nejlepší.
Lidé, kteří jsou slepí,
hluchoněmí, pro ně je
nejlepší používat ruce.
A tyto ruce, třebaže se
vyjadřujeme pomocí prstů a gest,
stále ještě nejsou osvíceny.
Když je toto centrum (Višudhi)
osvíceno,
pak se i ruce stanou osvícenými.
Toto centrum má dvě strany,
jednu napravo, druhou nalevo.
Levé centrum poškozují pocity viny,
které brání vzestupu Kundaliní.
Proto vždy západní hledače žádám,
aby nejprve ze srdce v duchu řekli:
„Matko, nejsem ničím vinen.“
Toto jsou podmíněnosti,
které k nám přicházejí
z takzvaných náboženství,
od takzvaných psychologů
a dalších lidí, kteří jsou zodpovědní
za náš rozvoj v dětství.
Když jsou pro rodiče
velice důležité materiální věci,
stále na děti křičí
a napomínají je,
říkají: „Neznič ten koberec,
neznič tohle, neznič tamto“,
tím v nás vzniká
určitý druh pocitu viny.
Také ve školách v nás během dospívání
mohou tento pocit viny
hluboce zakořenit.
Vzdělávání musí být dětem poskytováno
s velkou láskou a porozuměním.
Zejména takzvaní vysoce rozvinutí
lidé mají silný pocit,
že děti musí být ovládány
pomocí vymývání mozků.
Ale tohle vymývání mozku
vytvoří nepříjemný problém
- pocit provinění.
Stejně tak psychologové,
kteří debatují o tématu viny,
ve skutečnosti nechápou efekt
takovýchto diskuzí.
Tito psychologové,
kteří mluví o problému viny,
neví, že tohle jsou
patologické případy.
Že to nejsou normální,
ale abnormální případy.
Jenže pokud se začnete bavit o těchto
abnormálních případech obecně,
přejde to ve všeobecné onemocnění.
Pracují s chorými lidmi, s posedlými,
přitom neznají žádný způsob,
jak před tím ochránit sebe sama.
Takže sami onemocní.
A jakmile se sami stanou chorými,
začnou to šířit ve velkém,
když říkají,
že člověk trpí na pocity viny a že
se s pocity viny děje tohle a tamto.
Bůh stvořil člověka k obrazu svému.
Není vůbec potřeba, aby se lidé
takto bezdůvodně cítili vinni.
Když vás běžní soudci
nebyli schopni shledat vinnými,
jak by vás pak soudce,
který je ztělesněným soucitem,
mohl označkovat jako viníky?
Vyvinuli jste se od améby
až do tohoto stadia
a Bůh vás stvořil jako vyvrcholení
celého stvoření.
A vy se v tomto stadiu začnete
utápět v pocitech viny?!
On přitom chce, abyste byli
ozdobou trůnu vašeho Ducha!
Když se v tento mimořádný okamžik
sebeobviňujete,
je to velké zklamání.
Celé je to tak frustrující.
Ve vaší evoluci
se odehrálo všechno tak,
abyste neměli pocity viny.
Je to jakoby princ, který má být
pomazán na krále,
náhle vše zastavil a řekl: „Ó, mám
pocity viny, nemohu se stát králem!“
Sebelítost je horší než sebevražda.
Pak pravostranný problém je
defacto protikladem levostranného.
Takový člověk mluví agresivně,
je to osobnost, která se snaží udělat
na lidi dojem a pak je shazuje.
Takový člověk si rozvine
velmi drsnou a vysušenou povahu.
Jeden zubař mě přišel navštívit.
Zubař!
Řekl mi: „Matko, ztratil jsem
schopnost se usmát! Neusměju se!
Mé svaly už vůbec nedokážou
projevit radost!
Ztratil jsem city, takže se nemohu
ani smát, ani brečet!"
Proto šel k jakémusi rádoby světci,
který mu řekl:
„Ó, tak teď
už jsi nad vším.“
Tuto nesprávnou představu
máme o lidech,
kteří by měli být duchovně vyspělí.
Takový člověk musí být
oceánem milosrdenství,
oceánem lásky
a oceánem odpuštění.
A především by měl být schopen
dávat lidem radost,
a ne jim dělat ze života peklo.
Většinou kdekoli vidím
vyobrazeného nějakého světce nebo
sochu světce,
působí na mě jako úplný ubožák!
Kdekoli umělci nebo architekti
zpodobnili nějakého papeže,
biskupa a tak podobně,
vypadali tak uboze,
že by nikdo na jejich místě
nechtěl být.
Někdy si takoví agresivní lidé,
jako výsledek své agrese,
poškodí i levou stranu, protože
začnou mít pocit viny z toho,
jak mluvili s ostatními.
Takto si vypěstujete problémy.
Když jsou obě strany jednoho centra
v nerovnováze,
rozvinete své centrum
takovým způsobem,
že může vyvolat tělesný problém
- spondylózu páteře.
Ať máte pocity viny
nebo jste agresivní,
může to působit
na obě strany.
Z pocitů viny se rozvíjí zejména
problémy se srdcem,
jako angina pectoris, apod.
Také vám může díky tomu
ztuhnout levá ruka.
Ve zkratce jsem vám teď řekla
něco o Višudhi čakře,
budeme ale mluvit o třech čakrách,
ráda bych vám tedy pověděla o Duchu.
Nad tím vším je centrum Ádžňa.
Ádžňa čakra leží v oblasti
hypofýzy a epifýzy.
Je umístěná přesně ve středu
překřížení optických nervů.
Jedno z oken Ádžňa čakry
je ukázáno zde,
na mém čele, tímto symbolem.
Další je vzadu na hlavě.
Toto centrum je také mimořádně
důležité, protože ovládá
vaše ego a superego.
Je to centrum, kde sídlí
náš Pán, Ježíš Kristus.
Mnoho kněží bylo v šoku,
když jsem jim o tom řekla.
Přitom Jeho kříž je symbolem
toho kříže, kde se
velmi úzce kříží ego a superego.
To je místo, kam musel být
Kristus umístěn,
které Mu bylo určeno,
a muselo být toho dosaženo
Jeho ukřižováním,
aby Jeho jemnější tělo proniklo
do oblasti našeho vědomí.
Když Kristus na kříži řekl:
„To dokonáno jest“,
měl tím na mysli,
že splněním své mise
byl jako Kristus ustaven
v onom centru, které je samo velmi,
velmi subtilní a je těžké jím projít.
On, Jeho tělo, celé Jeho tělo bylo
vytvořeno z vibrací, které cítíte.
Těmto vibracím se v sanskrtu říká
Óm anebo Čaitanja.
Protože byl stvořen právě z nich,
mohl chodit i po vodě.
Jednou mi někdo řekl, že se Kristus
znovu někde narodil
a že bude v televizi.
Řekla jsem: „Zkuste ho požádat,
ať se projde po vodě, pak uvidíte.“
Jeho ustavení bylo tedy důležité
a tehdy v tom stavu,
při Jeho ukřižování,
řekl pouze jednu větu,
která ukazuje,
že něčeho mělo být
Jeho ukřižováním dosaženo.
Řekl „to“,
neřekl „všechno“ dokonáno jest.
Řekl: „To dokonáno jest.“
Mluvil o budoucnosti,
o Duchu svatém.
Řekl, že všechno proti Němu samému
bude odpuštěno,
že jsou to činy z nevědomosti.
Ale nebude odpuštěno nic,
co jest proti Duchu svatému.
Řekl: „Pošlu vám Přímluvce,
který vám vše vysvětlí.
Pošlu vám Vykupitele,
který vás vykoupí.
A také Utěšitele,
který vám poskytne útěchu.“
Třetí věc, kterou řekl:
„Musíte se znovu narodit.“
Je jediný,
kdo to z celé Bible řekl.
Mojžíš a všichni ti lidé...
pouze On řekl:
„Musíte se znovu narodit.“
Protože Mojžíš, jak už jsem vám
dříve říkala, a Abrahám
měli za úkol ustanovit rovnováhu
v této zelené oblasti vašeho těla.
Ale o tomto probuzení Krista
ve vašem nitru,
o druhém narození
díky probuzení vaší vnitřní síly,
o tom mluvil jen Kristus.
A tak jste začali lidi křtít.
Vezmete odněkud nějakou vodu,
jmenujete někoho knězem,
dáte lidem vodu na hlavu
a řeknete: „Jsi pokřtěn.“
Takto uměle!
Nic se tím nezměnilo,
jen jste někam dali trošku vody,
to svede každý!
Abyste získali křest, musíte zvednout
Kundaliní, aby prošla skrz!
Kristus neřekl: „Vezměte vodu
a dejte ji lidem na hlavu“, nebo ano?
Musí se odehrát druhé narození.
Druhé narození...
narození značí evoluční proces,
můžeme říct, že se musí odehrát
živoucí proces.
V sanskrtu se pták řekne Dvidžaha
a realizované duši
také říkají Dvidžaha,
tedy dvakrát narozený.
Je jako pták: nejdříve je vejcem,
pak roste ve skořápce
a jak dozraje, prorazí ji
a vyjde ven
jako proměněná osobnost,
jako něco jiného,
úplně jiného než vejce.
Na Velikonoce si dáváme vajíčka,
abychom si připomněli, že teď jsme
vajíčkem, ale musíme se stát ptákem.
Nemyslím si ale,
že by to lidé pochopili,
přitom poselstvím Krista
je právě vzkříšení.
Ukřižování bylo prostředkem,
avšak vzkříšení je to poselství.
To, jak zobrazujeme Krista
jako zuboženého
je něco, co nedokážu pochopit.
Zobrazují Krista na kříži vyzáblého
až na kost.
Mohl by snad
kostlivec nést takový velký kříž?
Michelangelo byl realizovaná duše.
Namaloval Krista takového,
jaký opravdu byl,
obrovského člověka,
zdravého, silného
a plného radosti.
Žádná karikatura
politováníhodného ubožáka.
Myslím, že potěšení z podobných věcí
mají sadisti, dívat se na zuboženého.
Možná to bude ten důvod.
Zrovna jsem viděla na stole ležet
zuboženou kostru,
která měla být jako že Kristus.
Duchovní život v žádném případě
není utrpení!
Byla to nesmírně významná událost,
že Kristus přišel na Zemi,
protože když je v našem nitru
v tomto bodě probuzen,
vsakuje naše ego a superego.
To znamená, že odstraňuje
všechny naše podmíněnosti
a naše činy, tedy karmy.
Slovy křesťanství by se dalo říct,
že vsakuje všechny naše hříchy.
Zemřel pro nás.
Prošel vším tím utrpením.
Nezanechal pro nás žádná utrpení,
kterými bychom ještě měli projít.
Není žádný důvod, aby ze sebe
teď někdo dělal zuboženého!
Například, Židé řekli:
„Ó, my...“
oni popřeli Krista, proto řekli:
„Ó, my musíme projít utrpením.
Musíme trpět.“
Tak tedy trpěli.
Přišel Hitler a poskytl jim utrpení.
Mysleli si, že takový je
duchovní život. A byl?
A dnes ti samí lidé, kteří trpěli,
se přehoupli na druhou stranu
a dělají všechno možné,
co s jejich náboženstvím
nemá nic společného.
Protože největší
z největších přikázání je:
„Nezabiješ!“
Pak - jak tedy vysvětlíte
ty křesťanské milice,
které ve jménu Krista
zabíjely tolik bezmocných lidí?
Malé děti,
nevinné malé děti, ženy,
které se ničeho nedopustily!
Ve jménu Boha, ve jménu Krista,
ve jménu Mohameda,
tito lidé uplatňují svůj sadismus.
Kde přitom ctí to řečené:
Boží láska a Boží soucit?
Mohamed mluvil o Rahamat,
pořád mluvil o Rahamat,
Boha nazýval Rahim.
Rahamat znamená soucit,
Rahim znamená ztělesnění soucitu!
Člověk nemůže pochopit tyto národy,
to, co udělali z Boha a Inkarnací,
nikdo si to nedokáže vysvětlit.
Ti, co následovali Buddhu,
jako Japonci a Číňané,
co teď dělají?
Existují následovníci Mahávíry, kteří
se stali tak extrémními vegetariány,
že se snaží na ulici zachraňovat
komáry a všechny malé červy.
Jsou tak hloupí, že nechají štěnice
sát krev realizovaného člověka,
aby tito brouci dostali realizaci.
Toto absurdní vegetariánství!
Člověk by měl pochopit -
budeme snad dávat realizaci kuřatům?
Jsme vlídnější vůči zvířatům
a vůči svým stolům a židlím,
než ke svým dětem!
Lidské bytosti jdou špatným směrem.
Správný směr je být ve středu
a mířit k poslednímu vzestupu.
Když stoupá Kundaliní,
provede vás branou Krista.
Jen díky Němu vás provede!
Proto jsem řekla, že skrze Něj
budete muset projít do říše
Božího království,
což je limbická oblast uvnitř vás.
Superego a ego představují
vaši minulost a budoucnost.
Myšlenka přichází, utichá
a další přichází a utichá.
Jedna je minulostí,
druhá budoucností.
Naše mysl skáče
po vrcholcích těchto myšlenek.
Musíme být ve středu
mezi těmi dvěma myšlenkami,
tento střed je přítomností,
kde musíme být!
Jen tím, že se přednáší a říká:
„Buďte ve středu!“, se tak nestane.
Přednášením, rozdáváním odznáčků,
zakládáním organizací,
nebo přilepením si nějaké
pohlednice na čelo
se tím nestanete.
Všichni ryzí hledači musí vědět,
že toto vše je vnější,
že to nemá s nitrem nic společného.
Jste-li opravdoví hledači, vězte, že
všechny tyto věci jen rozmazlují ego
a táhnou vás na scestí.
Musí se to pochopit
ze správné perspektivy,
tou pravou lidskou moudrostí.
Když projdete Ádžňa čakrou,
stanete se bezmyšlenkově vědomými,
protože upevníte svou pozornost
v přítomnosti.
Ale znovu vám musím říct:
toto není výmysl, je to uskutečnění,
které se musí odehrát,
musí se to ve vás stát.
Vaše vědomí musí být osvíceno. Ne,
že si jen řeknete: „Jsem osvícený“,
a dáte si tak falešné osvědčení.
Když pak Kundaliní
projde poslední čakrou, Sahasrárou,
o tisíci okvětních plátcích,
otevře se jemné energii Boha,
Jeho lásce a Jeho soucitu,
v ten moment jste bez myšlenek
a v naprosté blaženosti a uvolnění.
Poprvé cítíte Všepronikající sílu
jako chladný vánek.
Toto je chladný vánek
Ducha svatého,
v Koránu popsaný jako Ruh,
v indických spisech jako
Čaitanja Lahari,
což znamená vlny vědomí,
můžeme říci vlny osvíceného vědomí.
Bylo o tom napsáno knih a knih
v jazyku sanskrt,
ale nebyly přeloženy.
Někteří lidé, kteří odešli do Indie,
aby studovali sanskrt,
se zajímali jen o skuliny
v kultuře vědění.
Jako lupič, který se zajímá
o všechny slabosti banky,
šli tam studovat, čím by mohli
ještě podpořit své slabiny.
V pozdním 6. století v naší zemi
propukla velká
revolta proti Bohu - tantrismus.
Urážení božstev a zvrhlé chování
se stalo tantrickou vědou.
Chovali se tak,
že božstva znechucením odešla.
Vytvořili si okolo sebe zónu,
ve které uměli
ovládat všechny negativní,
satanské síly.
V sanskrtu se tomu říká bhúta vidja,
preta vidja, atd.,
což ve zkratce znamená
„vědění ze hřbitova.“
Prosím nerušte ostatní.
Tuto vidju, tuto vědu používali ti,
kteří chtěli lidi fascinovat,
hypnotizovat a vydělávat peníze.
A lidé, kteří tam šli, studovali jen
erotické a špinavé věci,
které nemají žádný význam
pro tamější filozofii.
V Nepálu jsem s dcerami byla dvakrát,
nic špatného jsme tam ani nezahlédly.
Ale jeden sahadžajogín mi řekl,
že Nepál je plný těchto
erotických vyobrazení.
Zeptala jsem se:
„Kde? Vždyť žádné nevidím.“
„Nahoře na tom chrámu,“ řekl.
Všichni ti Japonci tam měli zaostřené
čočky objektivů, aby to mohli vidět.
Donesli si speciální...
žebříky, víte,
speciální, aby mohli vylézt
a vyfotit si ty speciálnosti
od speciálních mozků.
A Nepálci mi říkali,
že tito hloupí lidé
se dopouštějí něčeho tak zvrhlého
a znesvěcujícího,
že nemají žádné ponětí o svatosti.
Řekla jsem, že tak to není.
Že mají, ale nepoužívají ho,
protože na tomhle
teď mohou vydělávat.
Překvapeně se ptali:
„Kdo si bude takové
nepříznivé věci domů kupovat?!
Přitáhnou si tak domů
všechny bhúty!“
Ti tantrici totiž přesvědčili
chudáky umělce,
že takové sochy
se na vrchol chrámu dávají,
protože Bohyně hromu je panna
a Ona se nikdy k ničemu takovému
nepřiblíží, když je to tak sprosté.
Tedy člověk musí pochopit,
že Bůh je čistota,
je posvátností,
je svatostí.
je svatý.
S tímto na mysli
vám chci povědět o tom nejsvětějším,
jež sídlí ve vás,
o kráse, která je ve vašem nitru,
o blaženosti sídlící ve vás
a světle, které vás sleduje.
To je váš Duch.
Je to odraz Boha všemohoucího
ve vašem srdci.
A Duch svatý je výkonná síla
Boha všemohoucího.
Bůh je svědkem hry Ducha svatého
a Kristova Matka byla
Inkarnací Ducha svatého.
Ale v Bibli o tom není zmínka. Kdyby
totiž Římané nebo Židé věděli,
že to je ona,
roztrhali by ji na kusy
a útočili by na ni.
A tak to nebylo prozrazeno,
protože Kristus musel hrát
v dramatu ukřižování.
Po realizaci zjistíte prostřednictvím
vlastního vibratorického vědomí,
že to, co vám o nich říkám,
je absolutní pravda.
Protože váš Duch, který je Absolutno,
vám dává absolutní odpovědi.
Nedává relativní odpovědi.
Vyvede vás
z tohoto relativního světa.
Poznáte absolutno
skrze vaše nové vědomí,
díky vibratorickému vědomí.
Můžeme říci, že je to posvěcené,
svaté vědomí.
Když Kundaliní projde tímto bodem,
osvítí Ducha,
protože tam se nachází sídlo Ducha.
Ve vašem mozku je
všech sedm center takto umístěno.
Všechna sídla těchto center
jsou v mozku.
Tedy když Kundaliní projde
tímto centrem (Sahasrárou),
všechna centra se integrují,
protože Duch vás integruje.
Jako když jste v místnosti,
kde nemáte světlo, prodíráte se
nejrůznějšími místy
skrz všemožné věci.
Ale když máte světlo,
víte, kde a s čím si jak stojíte.
Pak už není relativity.
Když se stanete Duchem,
osvítí se vaše pozornost
až do kolektivního vědomí.
Stane se tak,
protože váš Duch
je kolektivní bytostí.
Duch každého člověka
je spojen s ostatními.
Dává vám poselství,
která jsou kolektivní.
Když si před sebou rozevřete ruce
a budete něco chtít vědět,
když dáte svou auru
pod náležitou ochranu,
pak se můžete dozvědět o sobě samém.
Je-li tu tělesná nebo duševní
nerovnováha, pak bude vaše pravá
ruka v prstech poukazovat
na různá centra.
Pokud je zde citový problém,
ukáže se to na levé ruce.
Všechny tyto vibrace,
které vnímáte jako vjemy,
jsou dekódovány
a vše si tak můžete ověřit.
Tak, jak tady sedíte,
můžete cítit vibrace
kteréhokoli člověka.
Jednou jsem řekla,
že Mozart se narodil realizovaný.
Ptali se mě: „Jak to poznáme?“
Odpověděla jsem: „Jen nastavte ruce
a na Mozarta pomyslete.“
Okamžitě začnou proudit
ohromné vibrace.
Když taková realizovaná duše
hraje jakoukoli hudbu,
maluje jakékoli malby,
je to pro realizovanou osobnost
ten největší zdroj radosti,
protože o tom se nepřemýšlí.
Esence této tvůrcovy radosti
se sjednotí s vaší.
Cítíte v sobě proudit blaženost.
Těšíte se pak radostí samotnou,
protože Duch je ve vás
pocitem štěstí.
Duch je pocit štěstí, který není
někdy radostí a jindy neštěstím,
je to jediná věc - pocit štěstí.
Radost se dostaví,
když je rozmazlováno vaše ego,
a úzkost,
když trpí vaše superego.
Vystoupíte z duality těchto dvou a
stanete se radostí, která je jednotná,
a to díky tomu,
že se stanete svědkem hry.
Už nejste do hry zapleteni.
Předpokládejme, že jste ve vodě -
máte strach, že se utopíte,
protože kolem sebe vidíte vlny.
Ale když se dostanete na člun,
jste upevněni,
jste upevněni ve člunu,
pak si ty samé vlny užíváte.
To je to mistrovství,
kterého musíte dosáhnout.
Dám vám ještě jedno připodobnění, ale
ať se vám v tom mysl příliš nezamotá.
V autě máte brzdu a plyn.
I my máme v sobě brzdu a plyn.
Člověk - řidič se snaží
oboje vyrovnávat.
Pak se stane obratným řidičem.
Řídí pak již automaticky.
Ale mistr sedí vzadu - a to je Duch.
Pak se obratný řidič stane mistrem
a pozoruje, jak řidič řídí v něm.
Když se vidíte jako třetí osoba,
už do okolní taškařice nejste zapleteni.
Určitě jste viděli některé malé děti
takto mluvit o sobě ve třetí osobě.
Třeba řeknou:
„Tenhle Honzík tam nepůjde.“
V současnosti se v Evropě rodí
tolik realizovaných duší,
v Anglii i v Americe,
že musíme získat svou realizaci,
abychom se o ně mohli starat.
Na zemi se rodí velcí světci.
Mluví jiným jazykem
vibratorického vědomí.
Když mají problém, cucají si
patřičný prst, aby o tom dali vědět.
Mnoho světců se chce narodit.
Ale vyhýbají se zemím,
kde lidé dětem nerozumí,
kde je nerespektují a nemilují.
Všem sahadžajogínům,
kteří jsou sezdaní, se nyní rodí
velcí světci,
ohromní lidé.
Tímto bych vás všechny požádala,
abyste si uvědomili,
že přišel čas vzkříšení,
že nadešel čas vašeho soudu.
Mnoho lidí se mě také často ptá:
„Neměli bychom se nejdříve umýt,
než zasedneme ke stolu
- ještě nejsme připraveni.“
Vy se soudit nemusíte.
Už jste si tím vším prošli v minulých
životech, teď už nemusíte.
Kromě toho, vězte, že ten,
jenž stvořil celý vesmír,
má mnohem větší starost
o to, aby své stvoření zachránil.
Všechny jeho aspekty
vám pilně pomáhají,
když jde o záchranu toho, co stvořil.
Musí lidské bytosti zachránit.
Přišel čas květů,
kdy se z mnoha květů stanou plody.
Sahadža jóga tu byla od nepaměti.
Všichni získali realizaci spontánně,
jiný způsob není -
protože každé semínko vzklíčí
díky své živoucí síle.
Ale na počátku byl na stromě života
jen jeden nebo dva květy.
Dnes je tam však mnoho květů.
Musí se tedy jednat
o masovou událost.
Mnozí z vás, kteří jste se mnou byli
v Indii, jste viděli,
jak tisíce lidí získávají realizaci,
protože lidé tam na vesnicích
nejsou tak komplikovaní.
A stane se to mnoha lidem na Zemi.
Jedna reportérka se mě ptala:
„Jak se to dostane k lidem,
kteří se s vámi nesetkají?“
Je to velice jednoduché, protože
když jsem byla v Hongkongu,
jedna paní, které patřila jedna
televizní stanice, mě požádala,
abych v televizi vystoupila
a dala lidem vibrace.
A tak v tom strašném, rušném městě
dostalo mnoho lidí realizaci
prostřednictvím televize.
Věda vytvořila spoustu věcí
jako třeba fotoaparát,
kterým lze udělat fotky,
a ty nesou vibrace.
V této moderní době je tolik způsobů,
jak to šířit mnohem rychleji,
než by to šlo za časů Krista a jiných.
Potíž je v tom,
že se tím máte stát.
Lidé mají rádi konvenční typ jógy.
Když jim řeknete,
aby stáli na hlavě, budou šťastní.
Ale když jim řekněte, aby jen
dali ruce před sebe, nechápou to.
Ale všechny životně důležité věci
tohoto světa se dějí úplně prostým,
tak jednoduchým způsobem!
Ať už vaše evoluce, vaše dýchání,
schopnost vidět, vše je tak prosté.
Je to tak důležité,
proto to musí být prosté.
Proto lidé, kteří se vyžívají
v mentální změti,
mívají problém
Sahadža jógu přijmout.
Neříkám vám, že máte vypnout
své mozky, právě naopak,
otevřete je!
Dělejte své závěry logicky,
ne slepě,
ne na základě slepé víry.
Ale když přijde na logické závěry,
nemůžete je dělat
jen s tímto omezeným mozkem,
protože musíte vstoupit
do oblasti neomezeného.
K tomu je třeba vzdát se
všech omezení.
Pak jakmile se stanete osvícenými,
vše začne být logické.
Vše si pak můžete ověřit.
Je to tak jednoduché. Jako když
slepému nelze vykládat o barvách,
jen řeknete:
„Až otevřeš oči, uvidíš je sám.“
Stejně tak jednoduché
je i získání seberealizace.
Není tu žádné nebezpečí,
žádný problém.
Nechť vám Bůh všem žehná.
Dnes je poslední den,
moc vám děkuji za tuto příležitost,
že jsem s vámi všemi mohla být,
s takovými velkými hledači.
A příští rok jistě přijedu zas.
I když nezískáte svou realizaci dnes,
všichni ji jednou získáte,
protože tu otevřeme centrum
a budeme v setkáních pokračovat.
Jelikož tu peníze nehrají
žádnou roli, musíte si to
pro Vídeň a celé Rakousko
zorganizovat sami.
Je to tu jen na vás.
Ale všichni mi můžete
psát do Londýna o všech potížích.
Tedy, nechť vám Bůh žehná!
Dnes je poslední den,
tak jestli chcete,
dáme teď zhruba pět minut prostor
pro vaše otázky,
ale lepší bude získat realizaci.
Můžete přijít i sem na schodiště.
Myslím, že někteří mohou sejít níž,
protože přichází více lidí.
Pojďte tudy, prosím.
Nestůjte ve dveřích,
pojďte na tuto stranu.
Jak jsem vám řekla,
je to vaše vlastní.
Vaše vlastnictví.
Tak jako zapálená svíce
může zapálit další.
Není to o žádných závazcích.
Jako když cítím bolest v prstu,
promnu jej,
není v tom žádný závazek.
Protože vy nejste „ti ostatní“,
pro mě neexistují žádní „ti ostatní“.
Takže když mnu svůj prst
a poskytuji mu úlevu,
nic si nedlužíme,
prostě je lepší to udělat.
Tedy, cokoli vám teď řeknu,
jen mě prosím poslouchejte
a spolupracujte se mnou,
to je vše.
Především musíte vědět,
že musíte mít nadšení.
Není proč být vážný,
ani lehkovážný,
ale buďte šťastní, protože nyní
získáte svůj poslední vzestup.
Dejte teď ruce směrem ke mně,
úplně uvolněně,
nechte si je na klíně. Ale před tím
bude lepší, abyste se zuli.
Boty jsou těsné a brání
spojení s Matkou Zemí.
Můžete také povolit to,
co vás škrtí na krku
nebo kolem pasu,
když je to příliš těsné.
Měli byste mít pohodlí.
Také jestli máte nějaký
těžký náhrdelník,
něco, co tíží vaše čakry,
sundejte si to,
protože toto je velmi jemná věc.
Také si můžete sundat brýle,
to bude lepší.
Každý přítomný to musí dělat,
kdo nechce, měl by odejít.
Všichni musí zavřít oči.
Když má někdo otevřené oči,
ruší to vibrace, proto vás žádám,
abyste byli v zájmu všech ohleduplní
a raději odešli.
Musíte být vlídní i sami k sobě.
Nyní prosím zavřete oči.
Svou pozornost nikam netlačte.
Nechte ji uvolněnou.
Žádné soustředění na nic.
Mějte úplně uvolněnou pozornost.
Ať si přemýšlí, ať si dělá, co chce.
Netlačte na ni v tuto chvíli.
Měli byste tedy vědět,
že vaše levá ruka
vyjadřuje sílu vašeho přání.
A pravá ruka je síla akce.
Proto budeme používat
pravou ruku k akci a levou
necháte směrem ke mně
s trochu nataženými prsty.
Nechte své ruce zcela uvolněné.
Pravou rukou,
jak jsem vám řekla,
se nejdříve musíme zbavit
pocitů viny z vaší mysli,
proto ji dejte na levou stranu krku,
zepředu.
Jen neotvírejte oči a levou ruku
si nechte nasměrovanou
směrem ke mně,
položenou na klíně.
K tomuto místu si řekněte:
„Matko, nejsem ničím vinen.“
Prosím, řekněte si to několikrát:
Je to důležité, protože je to jeden
z opravdových problémů
západních zemí.
Teď si dejte pravou ruku na srdce
a zeptejte se
s plným porozuměním a od srdce:
„Matko, jsem Duch (Átmá)?“
Zeptejte se třikrát.
Na srdci, jen o trochu výš.
Srdce je trochu výš, ano.
Zeptejte se třikrát.
Vy jím jste,
ale zeptejte se.
Teď dejte pravou ruku
na levou stranu svého břicha
a zeptejte se:
„Matko, jsem svým vlastním mistrem?“
Řekněte to desetkrát, prosím.
„Jsem svým vlastním guruem?“
Jestli máte gurua nebo cokoli,
je-li tam nějaká podmíněnost,
okamžitě to odpadne, protože vy jste
svůj vlastní guru.
Žádného gurua vůbec nepotřebujete.
Když se stanete guruem,
už žádného gurua nepotřebujete.
Takže se prosím zeptejte
s plnou důvěrou.
Jak se jmenují?
Vidíte, negativita je k tomu vede.
Přeci tady manželku nezabijeme.
Takto útočí.
Bude lepší, abyste odešli. Řekněte
svému muži, ať se chová slušně.
Nemůžete rušit, víte?
Ať odejde.
Takhle to je, neberou ohledy,
nejsou to ohleduplní lidé.
Jak mohou dostat realizaci?
Velmi bezohlední.
V pořádku, nevadí.
Odpouštějte, odpouštějte,
odpouštějte.
Dejte si znovu pravou ruku
na levou stranu břicha
a desetkrát si řekněte:
„Matko, já jsem svým guruem.“
Řekněte si prosím:
„Mé jediné přání je
stát se Duchem (Átmá).
Mé čisté přání je
stát se Duchem.
Stát se sám sebou,
svým já.
Stát se Absolutnem.“
Nechme, ať se to projeví.
Dejte si pravou ruku znovu na srdce
a řekněte:
„Matko, jsem čistý Duch.“
Řekněte to s plnou důvěrou v to,
co jste. Věřte mi.
Mějte chodidla rovně na Matce Zemi,
dotýkejte se jí rovně,
víte, netlačte nohy dopředu.
Ti, kteří sedí na zemi,
jsou v pořádku,
nemusí se o to starat.
Takže teď si ve svém srdci řekněte:
„Matko, jsem čistý Duch.“
Řekněte to dvanáctkrát.
Nemějte pocity viny.
Tady je jediná překážka, kterou máte
všichni, že cítíte vinu za hříchy.
Buďte sebejistí,
říkám vám, že jste Duch (Átmá)!
Proč se teď odsuzujete?
Nechte Božské, ať vás soudí!
Jen to řekněte,
bez pocitů viny.
Dobrá,
tedy bez pocitů viny si řekněte:
„Jestli jsem udělal něco špatného,
prosím, odpusť mi.“
Můžete to říct Bohu: „Bože,
jestli jsem udělal něco špatného,
prosím odpusť mi.“
Aniž byste se obviňovali!
Říkám to proto,
abych odstranila vaše pocity viny.
Lepší.
Ještě to tam je.
Teď si prosím dejte pravou ruku
na levé rameno poblíž krku.
A znovu si řekněte,
teď šestnáctkrát řekněte:
„Matko, nejsem ničím vinen.“
Prosím, říkejte si to.
Bez sebelítosti.
Sebejistě!
Lepší.
Teď si dejte pravou ruku
přes čelo a přitlačte.
Přitlačte horní hranu ruky
přes celé čelo.
A řekněte si:
„Matko, já odpouštím všem.“
Mnohem lepší.
Teď si dejte ruku na vrchol hlavy,
na fontanelní kost,
která byla ve vašem dětství měkká,
a vnímejte tvrdost hlavy
ve střední části,
vzadu, vepředu a zkuste přitlačit.
Můžete tlačit spodní částí dlaně,
spodní částí.
Zatlačte, to zvládne každý sám.
Spodní částí dlaně.
Ano, hotovo.
Velmi dobře.
Dejte si ruku nad hlavu
a zkuste cítit,
jestli tam proudí chladný vánek.
Teď si musíte říct:
„Matko, chtěl bych získat realizaci“,
nemohu totiž překročit vaši svobodu,
musíte o to požádat.
Můžete vyměnit ruce.
Dejte si pravou na klín
směrem ke mně
a levou nad hlavu.
Zvedejte jí trochu výš a níž,
abyste našli chladný vánek.
Můžete si ruce několikrát vyměnit.
Jsou-li tu nějací novináři,
požádala bych je,
aby získali svou realizaci,
jinak by neměli nic publikovat.
Protože bez toho
nemůžete Sahadža józe rozumět.
Není to něco povrchního.
Musíte získat svou realizaci,
jinak budete mást,
odrazovat, nebo můžeme říci
dezinformovat ty, co opravdu hledají.
Ano, už je to lepší, dobře.
Mnoho z vás to získává.
Teď si dejte obě ruce
směrem ke mně
a vnímejte,
jestli přijímáte chladný vánek
ve vašich rukách.
Neotvírejte oči.
Krk držte rovně.
Jestli cítíte chladný vánek,
je to dobře,
jinak je to také v pořádku.
Prosím, otevřete oči.
Řeknu vám, jak si můžete
sami zvedat Kundaliní.
A teď se na mě zkuste dívat
bez přemýšlení.
Jen si dejte ruce takto.